# 人工智能和生物技术

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/artificial-intelligence-and-biotechnology-c787c02f4d62?source=collection_archive---------4----------------------->

![](img/96c63791df6c5e8a216c83bdd3b830ad.png)

Photo by [@heyerlein](https://unsplash.com/@heyerlein)

## 科幻成为现实的探讨

今天我将简单地讨论一位朋友提出的一个广泛的问题。“我一直在思考我们如何整合认知科学、深度学习和人工智能应用——有一些关于数字 DNA 的创新，它们整合了计算机大脑神经元、人工智能和品牌个性。想谈谈这个吗？我相信这可以将工业 4.0 带到一个新的水平，人类可以与人脸机器人交谈，由于海量的数据和实时学习，机器人可以实现类似人类的行为。[*#科幻*](https://www.facebook.com/hashtag/scifi?hc_location=ufi) *成为现实？”我认为这是一个有趣的想法，所以我将尝试提供一个答案，作为对这场正在进行的讨论的评论。*

## 整合了计算机大脑神经元、人工智能和品牌个性的数字 DNA

我在其他地方听到过这种说法，有些人把它称为个性化人工智能或高级聊天机器人。然而，我对这个问题的解释超出了它的预期范围。因此，我们探讨了人工智能和生物技术的结合。在这种情况下，很难不提到埃隆·马斯克。

[](https://www.datadriveninvestor.com/2019/03/04/patterns-and-robotics-a-complex-reality/) [## 模式和机器人:复杂的现实|数据驱动的投资者

### 哈耶克的名著《复杂现象理论》(哈耶克，1964)深入探讨了复杂性的话题，并断言…

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2019/03/04/patterns-and-robotics-a-complex-reality/) 

***neural ink Corporation****是由埃隆·马斯克(Elon Musk)等人创立的美国神经科技公司，研发植入式脑机接口(BMIs)。*

该公司在 2019 年 7 月的早些时候引起了全球的关注，当时它获得了 1.58 亿美元的资金(其中 1 亿美元来自马斯克)，并雇用了 90 名员工。然而，它确实始于 2016 年，并确实与生物技术合作，最终目标是人类增强，有时被称为超人类主义。人们当然渴望科幻小说成为现实，尽管它不太可能以一些人所期待的方式或形式很快实现。

根据 Business Insider 2019 年 8 月 14 日的一篇文章，过去几年显然有风险资本资金流入生物技术，导致私人融资水平上升。对于人类和机器的融合以及超人类主义或奇点概念的发展，我并不感到惊讶。我不认为这是一种下降的趋势，根据我目前的经验，这种趋势可以说是在迅速增加。

## 很快就能把这看做科幻场景，现实吗？

这个问题比较难回答。50 年前，遍布全球的互联网和互联设备是很少有人(如果有的话)能够预测的社会变革的一部分。如果我们试图展望未来 10-20 年的不远的将来，似乎更难想象不远的将来。

然而，如果你问我，一台机器能否在 10-20 年内更大程度上实现类似人类的行为，我会一致说是的，这可能是很容易做出的猜测。看到人工智能领域以及工程和其他各种领域的快速发展，这似乎不是不可能的。问题是我们能走多远，以及我们是否应该同时考虑气候危机和错误的先进技术战争。

## *想谈谈这个吗？*

这意味着整合了计算机大脑神经元、人工智能和品牌个性的数字 DNA。关于品牌个性的最后一个想法，情节变得复杂了。

***品牌个性*** *是归于一个品牌名称的一组人类特征。品牌个性是消费者能够产生共鸣的东西；一个有效的品牌通过拥有一系列特定消费群体所享有的特征来增加其品牌资产。*

我们能创造出适应特定人群的聊天机器人吗？是的，我们能，但是这在未来会是什么样子呢？我相信一个更重要的问题是现在这个看起来怎么样。一个例子是挪威公司 boost.ai。在他们的首页上写着:

> “客户永远不会等待。使用人工智能虚拟代理提升您的客户体验，让一切变得**快速**和**简单**。”

因此，我们可以说*未来就在眼前*、*未来就在眼前*，或者任何你喜欢的关于技术发展的陈词滥调。使用对话式人工智能来转变在线客户体验是一个相当新的过程，有很多噪音、功能和承诺。公司很难找到适合自己需求的产品。Gartner 最新的市场指南确定了虚拟客户助手领域的主要供应商，以帮助您更轻松地做出决策。”

如果是这样的话，我们就可以用“个性化”这个词来描述:设计或生产某种东西来满足某人个人需求的行为。如果这意味着“定制”人工智能，重要的是它不会大幅增加所需的能量(很可能是这种情况)。可持续定制人工智能听起来一点也不可持续。不过，如果它能更好地满足不同人的需求，并且更有效，那么这将是一场更具挑战性的讨论。

谷歌联合学习结合 SSL 的进步可以使它更容易，并在更大程度上尊重隐私，但对每个人来说，完全个人化似乎是一个太大的挑战。然后，如果你知道某个地区的大多数人喜欢什么，你可以让机器感觉不那么完美*(拼写错误、怪癖等)。)*更本地化——如果是这样的话，也许你可以实现它。

这是#500daysofAI 每天写人工智能的第 77 天。